Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪En passant là où les feuilles tombent et les fleurs se fanent♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Par chance, on croise des étoiles filantes et des aurores boréales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En ce moment, j'emprunte le vent♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Partir vers des mers lointaines♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Les rumeurs tourbillonnent près de mes oreilles♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Certains rient et disent que mes rêves sont fous♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Pourtant, je ne changerai pas mon aspiration originelle♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Même si cela signifie se heurter à un mur♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Je sais que le chemin vers la croissance apporte de la douleur♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Pourtant, je m'accroche fermement au rêve que je chéris♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Je n'ai jamais pensé à céder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La jeunesse est censée résister au monde♪
♪I've always longed♪
♪J'ai toujours rêvé♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Se tenir sur le plus haut sommet♪
♪I've always wished♪
♪J'ai toujours souhaité♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Traverser une rivière large et profonde♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dans l'obscurité, lève les yeux pour voir le ciel s'éclaircir♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Le papillon renaissant de son cocon doit voler♪
♪Like bamboo breaDuke forth, I chase dreams through hardship♪
♪Comme le bambou s'épanouit, je poursuis mes rêves à travers les épreuves♪
♪Return to me, my dream♪
♪Reviens à moi, mon rêve♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mon cœur pur reste le même♪
♪You must face the wind♪
♪Tu dois affronter le vent♪
♪And go where your heart leads♪
♪Et va où ton cœur te mène♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Accepte le clair de lune qui t'appartient♪
♪In the dark♪
♪Dans le noir♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Voyage à Haihun, Saison 1=
=Episode 6=
=Épisode 6=
Insolent commoner.
Roturier insolent.
This is Chang'an Envoy's turf.
C'est le territoire de l'envoyé de Chang'an.
(Huo)
(Que)
I have urgent matters to report.
J'ai des questions urgentes à signaler.
- Inform them at once. - Yes.
- Informez-les immédiatement. - Oui.
I'll take only six men to Chang'an.
Je n'emmènerai que six hommes à Chang'an.
Isn't six men too few?
Six hommes, n'est-ce pas trop peu ?
Too many cause trouble.
Trop de gens causent des problèmes.
They must be the finest.
Ils doivent être les meilleurs.
I will act with utmost caution
J'agirai avec la plus grande prudence
and bid my time.
et j'attends mon heure.
First, I plan to send men
Tout d’abord, je prévois d’envoyer des hommes
to Chang'an to gauge the situation.
à Chang'an pour évaluer la situation.
Once we are certain
Une fois que nous sommes certains
nothing can go wrong,
rien ne peut mal tourner,
we'll proceed to Chang'an.
nous irons à Chang'an.
Wang, no...
Wang, non...
Duke.
Duc.
You truly carry the bearing of an emperor.
Vous avez vraiment l’allure d’un empereur.
I will personally decide the candidates.
Je déciderai personnellement des candidats.
Very well.
Très bien.
Lord Gong.
Seigneur Gong.
We're exposed.
Nous sommes exposés.
Ah!
Ah!
What are you doing?
Que fais-tu?
You, come here.
Toi, viens ici.
Got you.
Je t'ai eu.
Uh?
Euh?
We seize the rebels of Changyi by order.
Nous saisissons les rebelles de Changyi par ordre.
The equine administration
L'administration équine
was in your full charge.
était entièrement sous votre responsabilité.
You conspired with the Duke of Changyi.
Vous avez conspiré avec le duc de Changyi.
I truly have no idea.
Je n'en ai vraiment aucune idée.
Speak.
Parler.
Where is the Duke?
Où est le duc ?
Don't you understand me?
Tu ne me comprends pas ?
Execute.
Exécuter.
Still refusing to tell the truth?
Vous refusez toujours de dire la vérité ?
I swear, I really don't know.
Je jure, je ne sais vraiment pas.
Execute again.
Exécuter à nouveau.
Deceiving the Empress Dowager...
Tromper l'impératrice douairière...
Who could answer such a grave matter?
Qui pourrait répondre à une question aussi grave ?
Foolish Liu He fled on his own.
Le fou Liu He s'est enfui tout seul.
What's that got to do with us?
Qu'est-ce que ça a à voir avec nous ?
Continue the execution.
Continuer l'exécution.
Wait!
Attendez!
This was planned by me alone.
C'est moi qui l'ai planifié.
I will bear the full responsibility.
J'en assumerai l'entière responsabilité.
As for where the Duke has gone,
Quant à savoir où le duc est allé,
we truly have no knowledge.
nous n'avons vraiment aucune connaissance.
We acted only
Nous avons agi seulement
out of desperation and fear.
par désespoir et par peur.
So we had to take this desperate step.
Nous avons donc dû prendre cette mesure désespérée.
Cut them all down!
Coupez-les tous !
I'll fight you to the end!
Je te combattrai jusqu'au bout !
(June 11, 74 BC)
(11 juin 74 av. J.-C.)
(June 10, 74 BC)
(10 juin 74 av. J.-C.)
Wang?
Wang ?
Why is it you?
Pourquoi c'est toi ?
Giddy-up!
Allez hop !
Where's the Duke?
Où est le duc ?
Duke?
Duc?
Where's Qi Chang?
Où est Qi Chang ?
He said he went to find you first.
Il a dit qu'il était d'abord venu te chercher.
Is he out of his mind?
Est-il fou ?
Let me in.
Laisse-moi entrer.
Let me through.
Laisse-moi passer.
Don't push.
Ne poussez pas.
This is bad.
C'est mauvais.
Make way.
Faites place.
Step aside.
Écartez-vous.
- Don't push. - Make some room.
- Ne poussez pas. - Faites de la place.
- Step aside. - Who's pushing?
- Écartez-vous. - Qui pousse ?
Mr. Qi, hurry over!
Monsieur Qi, dépêchez-vous !
Stop shoving, easy there.
Arrête de bousculer, doucement.
Clear the way.
Dégagez le chemin.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You're bumping into me.
Tu me rentres dedans.
Watch the road.
Regardez la route.
Don't hit my face.
Ne me frappe pas au visage.
I'm aiming right at you.
Je vise droit sur toi.
You're Qi Chang?
Vous êtes Qi Chang ?
You're Liu He, yes?
Tu es Liu He, n'est-ce pas ?
You think people are playthings, huh?
Vous pensez que les gens sont des jouets, hein ?
First,
D'abord,
you're Liu He. Why didn't you tell me sooner?
Tu es Liu He. Pourquoi ne me l'as-tu pas dit plus tôt ?
Second, you had me compete in your place,
Deuxièmement, tu m'as fait concourir à ta place,
while you escaped.
pendant que tu t'échappais.
Aren't these enough for a beating?
N'est-ce pas suffisant pour une raclée ?
Yes.
Oui.
I didn't tell you who I was.
Je ne t'ai pas dit qui j'étais.
But have I not told you,
Mais ne vous ai-je pas dit,
as long as you stay by my side,
tant que tu restes à mes côtés,
we could journey to Chang'an.
nous pourrions voyager jusqu'à Chang'an.
You don't believe me.
Tu ne me crois pas.
Besides,
En plus,
if I had revealed my true identity,
si j'avais révélé ma véritable identité,
what if you betrayed me?
Et si tu me trahissais ?
Betray you? Over what?
Te trahir ? Pour quoi ?
That's not a secret.
Ce n'est pas un secret.
The Duke would grant titles and rewards?
Le duc accorderait des titres et des récompenses ?
You'd sneak me into the horse race?
Tu m'introduirais en douce dans une course de chevaux ?
If you just ran off, what about me?
Si tu t'es enfui, qu'en est-il de moi ?
Calm down for a moment.
Calme-toi un instant.
I truly planned to run away with you.
J'avais vraiment prévu de m'enfuir avec toi.
How about this,
Que pensez-vous de cela,
we leave right now.
nous partons tout de suite.
Stand right there.
Reste là.
Hold your ground.
Tenez bon.
Heng,
Heng,
what are you doing?
que fais-tu ?
To keep an eye on you.
Pour garder un œil sur toi.
Don't think about leaving.
Ne pense pas à partir.
Why not?
Pourquoi pas?
The first time we met,
La première fois que nous nous sommes rencontrés,
what did you call me?
comment m'as-tu appelé ?
Immortal.
Immortel.
I, the Immortal, will tell you,
Moi, l'Immortel, je te le dirai,
the imperial decree will arrive today.
le décret impérial arrivera aujourd'hui.
You can head to Chang'an openly.
Vous pouvez vous rendre à Chang'an en toute liberté.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You…
Toi…
will become the Emperor.
deviendra l'empereur.
Me?
Moi?
Exactly.
Exactement.
You.
Toi.
Once you're Emperor and in Chang'an,
Une fois que vous serez empereur et à Chang'an,
surely you can reclaim the Qilin.
tu peux sûrement récupérer le Qilin.
I've heard Duke of Guangling
J'ai entendu dire que le duc de Guangling
(Advisor Wang Bingji; Minister Liu De)
(Conseiller Wang Bingji; Ministre Liu De)
gave much money to Huo Guang.
a donné beaucoup d'argent à Huo Guang.
In the end, it might all be for nothing.
Au final, tout cela pourrait ne servir à rien.
See, you don't know this part.
Voyez, vous ne connaissez pas cette partie.
His wife accepted the money.
Sa femme a accepté l'argent.
When he got back, he scolded her fiercely.
À son retour, il la gronda violemment.
If you accept this gift,
Si vous acceptez ce cadeau,
it could all become
tout cela pourrait devenir
a disaster that costs your life.
une catastrophe qui vous coûte la vie.
Up ahead is Changyi.
Plus loin se trouve Changyi.
What a lively place.
Quel endroit animé.
Great!
Super!
Qi.
Qi.
Stop acting.
Arrête de jouer la comédie.
I already know everything.
Je sais déjà tout.
You must've let it slip.
Tu as dû le laisser échapper.
I'll deal with you.
Je m'occuperai de toi.
The imperial decree has arrived!
Le décret impérial est arrivé !
(June, 74 BC; Fourth Month, Yuanping Year 1)
(Juin 74 av. J.-C. ; quatrième mois, Yuanping an 1)
(Ban Gu)
(Ban Gu)
(recorded in Biography of Huo Guang, Book of Han,)
(enregistré dans la Biographie de Huo Guang, Livre de Han)
(that Emperor Zhao of Han passed away early,)
(que l'empereur Zhao de Han est décédé prématurément,)
(leaving no heir.)
(ne laissant aucun héritier.)
(Minister Chang and others discussed,)
(Le ministre Chang et d'autres ont discuté,)
(upon the Book of Rites,)
(sur le Livre des Rites,)
(one who inherits becomes his son.)
(celui qui hérite devient son fils.)
Liu He, receive the decree.
Liu He, reçois le décret.
(Duke of Changyi inherits the throne.)
(Le duc de Changyi hérite du trône.)
(Minister of Imperial Clan, Grand Herald,)
(Ministre du clan impérial, Grand Héraut,)
(Imperial Advisor, Imperial Envoy summons the Duke of Changyi to handle the funeral.)
(Le conseiller impérial, l'envoyé impérial convoque le duc de Changyi pour s'occuper des funérailles.)
Liu He, Duke of Changyi,
Liu He, duc de Changyi,
- (grandson of Emperor Wu of Han and Lady Li) - An imperial edict is issued:
- (petit-fils de l'empereur Wu de Han et de Dame Li) - Un édit impérial est publié :
- (once little noticed by others,) - The acting Grand Herald Yuecheng,
- (autrefois peu remarqué par les autres,) - Le Grand Héraut par intérim Yuecheng,
- (now,) - Minister Liu De,
- (maintenant,) - Ministre Liu De,
- (due to the support of Great General) - Advisor Wang,
- (grâce au soutien du Grand Général) - Conseiller Wang,
- (Huo Guang) - Imperial Guard Commander Li Han,
- (Huo Guang) - Commandant de la Garde Impériale Li Han,
- (will rise to the throne.) - will escort you to Chang'an.
- (montera sur le trône.) - vous escortera jusqu'à Chang'an.
(It truly took everyone by surprise.)
(Cela a vraiment pris tout le monde par surprise.)
(Even Liu He himself didn't expect)
(Même Liu He lui-même ne s'y attendait pas)
Liu He, receive the decree.
Liu He, reçois le décret.
(that his fate)
(c'est son destin)
(had changed dramatically in just a heartbeat.)
(avait radicalement changé en un clin d'œil.)
(Huo Mansion)
(Manoir Huo)
(Duke of Zhou Assists Young King Cheng)
(Le duc de Zhou assiste le jeune roi Cheng)
Great General.
Grand Général.
Duke of Changyi should already be on his way.
Le duc de Changyi devrait déjà être en route.
(Minister of Agriculture Tian Yannian) The imperial edict just arrived.
(Ministre de l'Agriculture Tian Yannian) L'édit impérial vient d'arriver.
The Duke will set out tomorrow.
Le duc partira demain.
Just arrived?
Vous venez d'arriver ?
Matters of state must not be delayed.
Les affaires d’État ne doivent pas être retardées.
Please be at ease.
Soyez à l'aise.
I will hasten his departure at once.
Je vais hâter son départ immédiatement.
And what of the Bronze Qilin?
Et qu'en est-il du Qilin de Bronze ?
Reporting, my lord,
Je vous rapporte, mon seigneur,
it has been completed.
c'est terminé.
Those who once hunted the Qilin's trail
Ceux qui ont autrefois chassé la piste du Qilin
have all been dealt with
ont tous été traités
according to your will.
selon ta volonté.
So no troubles remain.
Il ne reste donc plus de problèmes.
With the Duke losing the Qilin,
Avec le duc perdant le Qilin,
he will stand weak and alone.
il restera faible et seul.
When the time comes, the realm
Quand le moment viendra, le royaume
will be yours alone to command.
sera à vous seul de commander.
Insolence!
Insolence!
Qilin's blessing is just an illusion.
La bénédiction de Qilin n'est qu'une illusion.
It's merely a rumor from the streets.
Ce n’est qu’une rumeur qui circule dans la rue.
Retrieve it only to guard
Récupérez-le uniquement pour le protéger
against traitors with ill intent.
contre les traîtres mal intentionnés.
Yes.
Oui.
Report to the Duke.
Rapport au duc.
(Duke of Guangling's Mansion)
(Manoir du duc de Guangling)
A message about Changyi.
Un message sur Changyi.
It's urgent, please decide at once, Duke.
C'est urgent, veuillez décider immédiatement, Duc.
(Duke of Guangling, Liu Xu)
(Duc de Guangling, Liu Xu)
The assassination attempt failed,
La tentative d'assassinat a échoué,
and the decree from Chang'an arrived.
et le décret de Chang'an arriva.
Useless lot.
Terrain inutile.
(Qingge Tavern)
(Taverne Qingge)
First, you beat up the future Emperor of Han.
Tout d’abord, vous battez le futur empereur de Han.
And now you've shut him out at the door.
Et maintenant, tu l'as mis à la porte.
By law, I could sentence you to death.
Selon la loi, je pourrais vous condamner à mort.
I know you're still upset.
Je sais que tu es toujours en colère.
Can't I at least offer an apology?
Ne puis-je pas au moins présenter des excuses ?
I come from a powerful family.
Je viens d'une famille puissante.
Most people befriended me for power.
La plupart des gens se sont liés d’amitié avec moi pour le pouvoir.
The books say there are three kinds of true friends:
Les livres disent qu'il existe trois types de vrais amis :
Honest,
Honnête,
understanding,
compréhension,
and knowledgeable.
et bien informé.
But I hadn't met any kind.
Mais je n'en avais rencontré aucun.
Not until I met you.
Pas avant de t'avoir rencontré.
I met all three at once.
Je les ai rencontrés tous les trois en même temps.
I feared that once you learned my identity,
J'avais peur qu'une fois que tu aurais appris mon identité,
you wouldn't treat me with sincerity.
tu ne me traiterais pas avec sincérité.
And I'd lose my most treasured friend.
Et je perdrais mon ami le plus précieux.
Heng,
Heng,
I've brought you a gift.
Je t'ai apporté un cadeau.
Whether I was Qi Chang before,
Que j'étais Qi Chang avant,
or Liu He now,
ou Liu He maintenant,
I will journey with you to Chang'an.
Je voyagerai avec toi jusqu'à Chang'an.
I'll come for you tomorrow.
Je viendrai te chercher demain.
I'll leave this gift here.
Je laisserai ce cadeau ici.
Tomorrow, I'll tell you its meaning.
Demain, je vous dirai sa signification.
Then I'll be on my way.
Alors je partirai.
What are you doing?
Que fais-tu?
Why bring me here?
Pourquoi m'amener ici ?
Don't move.
Ne bouge pas.
- Qingge. - Stay still.
- Qingge. - Reste immobile.
Qing...
Qing...
Who covered my eyes?
Qui a couvert mes yeux ?
What are you doing?
Que fais-tu?
You madman, let go.
Toi, fou, lâche-toi.
Are you out of your mind?
Es-tu fou ?
- Don't move. - Let me go!
- Ne bouge pas. - Lâche-moi !
- Alright. - Liu He!
- Très bien. - Liu He !
Everyone, get away.
Tout le monde, partez.
Going to war requires a sacrifice.
Partir en guerre exige un sacrifice.
And you, an insolent commoner,
Et toi, un roturier insolent,
relying on a bit of talent,
en comptant sur un peu de talent,
you struck me.
tu m'as frappé.
- Don't move. - And struck me twice.
- Ne bouge pas. - Et m'a frappé deux fois.
- Lunatic. - This...
- Fou. - Ceci...
is what becomes of you.
c'est ce qu'il advient de toi.
You took advantage of me and cast me aside.
Tu as profité de moi et tu m'as mis de côté.
Fatuous ruler, let me go right now.
Souverain stupide, laisse-moi partir tout de suite.
- Insulting me? - Hurling insults.
- Tu m'insultes ? - Tu lances des insultes.
Such behavior must be punished.
Un tel comportement doit être puni.
I am the Qilin Immortal.
Je suis l'Immortel Qilin.
If you sacrifice me,
Si tu me sacrifies,
are you not afraid of divine retribution?
N'as-tu pas peur de la rétribution divine ?
Not at all.
Pas du tout.
Sacrificing you will only help
Te sacrifier ne fera qu'aider
your soul returns to the heavens soon.
ton âme retourne bientôt au ciel.
You can report to our lord,
Vous pouvez faire un rapport à notre seigneur,
so that the Great Han may flourish.
afin que le Grand Han puisse prospérer.
Xu Qingge!
Xu Qingge !
Are you siding with them in this mess?
Êtes-vous de leur côté dans ce pétrin ?
I think...
Je pense...
the Duke has a point.
Le duc a raison.
We should burn him at once.
Nous devrions le brûler immédiatement.
I want to go home.
Je veux rentrer à la maison.
Untie me, come on.
Détache-moi, allez.
You're really setting it on fire?
Tu vas vraiment y mettre le feu ?
Help me!
Aide-moi!
Shh.
Chut.
Let me go!
Laisse-moi partir !
Hurry, hurry, hurry.
Dépêchez-vous, dépêchez-vous, dépêchez-vous.
Come on, over here.
Viens, par ici.
Release me.
Libère-moi.
- Help! - Look at him.
- Au secours ! - Regardez-le.
Heng.
Heng.
I prepared this Bonfire Banquet for you.
J'ai préparé ce banquet de feu de joie pour vous.
Surprised?
Surpris?
Not expecting this, right?
Je ne m'attendais pas à ça, n'est-ce pas ?
Are you all out of your minds?
Vous êtes tous fous ?
Today is special.
Aujourd'hui est spécial.
I can go to Chang'an.
Je peux aller à Chang'an.
That's the first joy.
C'est la première joie.
Qingge took first place,
Qingge a pris la première place,
first horsemanship in Changyi.
première équitation à Changyi.
That's the second joy.
C'est la deuxième joie.
Heng survived the ordeal.
Heng a survécu à l’épreuve.
That's the third joy.
C'est la troisième joie.
As the saying goes,
Comme on dit,
triple blessings arrive.
les triples bénédictions arrivent.
Shall we drink to our heart's content
Devons-nous boire à notre guise ?
and keep drinking till dawn?
et continuer à boire jusqu'à l'aube ?
Drink!
Boire!
Just to round things off.
Juste pour conclure.
You don't have to stage a raid.
Vous n’êtes pas obligé d’organiser un raid.
Hey,
Hé,
yes, we have to.
oui, nous devons le faire.
Without the depth of great sorrow,
Sans la profondeur d'une grande tristesse,
how could joy strike so suddenly?
Comment la joie peut-elle survenir si soudainement ?
Wang.
Wang.
The Duke is in a playful mood.
Le duc est d'humeur enjouée.
Don't take it to heart.
Ne le prenez pas à cœur.
Wang.
Wang.
Drink, drink, drink.
Bois, bois, bois.
For your sake,
Pour ton bien,
I'll let it go.
Je vais le laisser partir.
Then...
Alors...
Once we drain this cup, we are fellow travelers.
Une fois que nous avons vidé cette coupe, nous sommes des compagnons de voyage.
Fellow traveler.
Compagnon de voyage.
Cheers.
Acclamations.
Drink.
Boire.
I'm not drunk.
Je ne suis pas ivre.
Can't sleep, huh?
Tu n'arrives pas à dormir, hein ?
You either.
Toi non plus.
Alas.
Hélas.
Come with me.
Viens avec moi.
Uh.
Euh.
Where are we going?
Où allons-nous ?
Horseback riding.
Équitation.
That's riding after drinking.
C'est rouler après avoir bu.
Riding after drinking.
Rouler après avoir bu.
That's when it's fun.
C'est là que ça devient amusant.
What are you staring at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
The view here in Changyi
La vue ici à Changyi
is quite unique.
est tout à fait unique.
Unique?
Unique?
It's just so-so.
C'est juste moyen.
You should be content.
Vous devriez être content.
The whole of Changyi is your home.
Tout Changyi est votre maison.
Eh,
Bien,
what about your home?
Et ta maison ?
How is it?
Comment c'est?
My home?
Ma maison?
It's nothing special.
Ce n'est rien de spécial.
The home of an Immortal…
La maison d'un Immortel…
Isn't that basically a fairyland?
N'est-ce pas en fait un pays des fées ?
Come on, tell me.
Allez, dis-moi.
My house
Ma maison
is several times taller than
est plusieurs fois plus grand que
the tallest building here.
le plus haut bâtiment ici.
When night falls,
Quand la nuit tombe,
the whole city is lit up like day.
toute la ville est illuminée comme en plein jour.
So bright that you can't see stars.
Tellement brillant qu'on ne peut pas voir les étoiles.
Carriages don't need horses.
Les voitures n'ont pas besoin de chevaux.
They move on their own.
Ils se déplacent tout seuls.
We will go to Chang'an
Nous irons à Chang'an
by plane.
en avion.
It'd only take an hour.
Cela ne prendrait qu'une heure.
In just one hour?
En seulement une heure ?
What's a plane?
Qu'est-ce qu'un avion ?
It's a type of transport.
C'est un type de transport.
It can carry people
Il peut transporter des personnes
and soar to the skies.
et s'envoler vers les cieux.
Sounds like a fairyland.
Cela ressemble à un pays des fées.
Then take me to see it.
Alors emmène-moi le voir.
Once we reach Chang'an
Une fois arrivés à Chang'an
and I secure the Qilin,
et je sécurise le Qilin,
only then can I return.
ce n'est qu'alors que je pourrai revenir.
When that time comes,
Quand ce moment viendra,
I'll decide to take you along or not.
Je déciderai de t'emmener ou non.
If you go back on your own,
Si tu reviens par tes propres moyens,
how am I supposed to make my wish?
Comment suis-je censé faire mon vœu ?
You're already the Emperor.
Tu es déjà l'Empereur.
Is there any wish you can't fulfill?
Y a-t-il un souhait que vous ne pouvez pas réaliser ?
Even as the Emperor,
Même en tant qu'empereur,
I can't fulfill every wish.
Je ne peux pas exaucer tous les souhaits.
What is it you wish for?
Que souhaites-tu ?
If it were possible,
Si c'était possible,
I want to roam the land.
Je veux parcourir le pays.
With the sky as my curtain and earth as seat,
Avec le ciel comme rideau et la terre comme siège,
graceful melodies flow,
des mélodies gracieuses coulent,
kindred spirits gather,
les esprits apparentés se rassemblent,
wine in hand,
un vin à la main,
I'm free,
Je suis libre,
unbound, and at ease.
délié et à l'aise.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Regardez la tempête ; entendez la pluie nocturne tomber♪
♪Till the light of dawn♪
♪Jusqu'à la lumière de l'aube♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Une vérité qui ne peut être dite♪
♪Right and wrong matter♪
♪Le bien et le mal comptent♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Pourtant je n'arrive pas à faire le bon choix♪
♪The lost player in the game♪
♪Le joueur perdu dans le jeu♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪J'ai fait un geste par un coup du sort♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Le chemin du retour est perdu, ne laissant aucun endroit où retourner♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Empruntez les cycles sans fin♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Se battre pour le résultat le plus parfait♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Comment tracer les fils et suivre la cause et l'effet♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪À la recherche d'une stratégie sans faille♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Comment se libérer de ce verrou fatal mais imprévu♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivre pour faire trembler le monde♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Avec ce voyage, j'acquiers un avantage plus féroce♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪J'ai planifié avant d'agir d'innombrables fois♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Un danger mortel transformé en plaisanterie♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪À travers cette route, j'observe l'ascension et la chute sans fin♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dans les chapitres se trouvent des âges de décadence et de floraison♪
♪Let us meet again♪
♪Retrouvons-nous♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un chemin précipité, et un chemin tranquille♪